[حلم السنوات الذهبية]
[عام 2006]
[ذهبتُ لمنزلكِ أبحث عنكِ، قالت خالتكِ
إنكِ سافرتِ إلى شنغ تشنغ للعمل والدراسة]
[على أي حال، يجب أن تُنهي ‫دراستكِ الجامعية،‬
ولا تتخلي عن نفسكِ أبدًا]
[يجب أن تؤمني بأن العالم واسع كالبحر]
أسرعي، نحتاجه الآن
لأنني أردتُ التخلّص من الماضي
والبدء من جديد
الكثير من الناس، والكثير من الأمور
أصبحت أسرارًا لا أجرؤ على البوح بها
[:الحلقة السادسة والعشرون
أسرار لا أجرؤ على قولها]
العمل ليس متعبًا
الزعيم قادم
يا زعيم
أسرعوا في الأكل
وبعد أن تنتهوا، عودوا إلى العمل فورًا
هل سمعتم؟
أسرعوا في الأكل، لا تحدقوا
أخي الكبير، لقد أتيت
هل أكلت؟
هل تريد أن تأكل معنا؟
لقد أكلت للتو
تفضل بالجلوس
كل شيء مرتب
كل شيء على ما يرام
أكملوا عملكم
تفضل بالجلوس
اذهبوا للعمل، اذهبوا للعمل
حسنًا، سأذهب أنا أولًا
أعطني المزيد، المزيد، المزيد
هذا الأرز
بصفتها نافذة للإصلاح والانفتاح
تحتلّ شنغ تشنغ
مكانة مهمة كرائدة
في الإصلاح والانفتاح
في السنوات القليلة القادمة
ستتطور بسرعة
لتصبح مدينة عالمية
حديثة
إلى ماذا تنظر؟ حان وقت الطعام
لكي نتميز
نحن بحاجة إلى حيلة تسويقية
المسبح اللامتناهي
الذي ذكرته في تصميمي
...سيجعلها
انظري إليها
كلاكما يحمل لقب شيا
ثم انظري إلى نفسكِ
ماذا؟
غير مقتنعة؟
لولاي لما وجدتِ عملًا
ولكانت عائلتكِ
قد ماتت جوعًا منذ زمن، هل تفهمين؟
عودي للعمل فورًا
هذا كل ما لدي حول التصميم
من أفكار
قونغ يانغ
المديرة شيا
خذ هذا الملف وألقِ نظرة عليه
حسنًا
وداعًا يا المديرة شيا
وداعًا
المديرة شيا
هل تنظرين إلى تلك الفتاة
التي ترتدي ملابس زرقاء؟
إنها تتجول في الجوار كثيرًا مؤخرًا
ولا تدخل ولا تسأل
هل يجب أن نُبلغ الشرطة؟
لا بأس، لا تهتمي لأمرها
أليست هذه
الفتاة التي كانت تبيع الملابس مع لونا؟
الآن تتبع شيا شياو لان
لبناء المنازل
إنها تفضل مساعدة شخص غريب
على مساعدة ابنة عمها
إنها منحازة للغرباء
خلال الأيام التي قضيتِها في مدينة جيانغ
وصل قرض رهن الأرض من البنك
ومن جهة المدير قه
فقد تم الانتهاء
من جزء الأساسات أيضًا
هل ترغبين في تحديد موعد
مع السيد وو داو نان؟
حسنًا، رتّبي الأمر
حسنًا
إذًا سأذهب الآن يا المديرة شيا
إلى اللقاء
مرحبًا
هل هناك أمر؟
...أنا
أنا فقط أتفقد المكان
كل شيء على ما يرام
لاحظتُ أنكِ تأتين كثيرًا مؤخرًا
هل تبحثين عن أحد؟
لا، لا أبحث عن أحد
...أرى أن
الزجاج عندكم نظيف جدًا
…أنتِ
!لا بأس، لا بأس، لا بأس
يو لي
هل ستذهبين إلى المستشفى؟
سأوصلكِ
لا، لا داعي
يمكنني الذهاب بنفسي
لا بأس
لننزل معًا
هيا بنا، هيا بنا
أنت مرة أخرى
هذه المرة لم أستخدم الطوب إطلاقًا
عندما جئتُ قبل قليل
كانت تتصرف بريبة في الخارج
من الذي يتصرف بشكل مريب؟
أتيت لأرى أختي، ما المشكلة في ذلك؟
لم تكتسبي أي خبرة
لكن وقاحتكِ زادت كثيرًا
ماذا تريدين؟
ما زلتِ تريدين الورق المقوّى، أليس كذلك؟
شيا شياو لان
أنتِ قاسية القلب
قادرة على إنجاز أمور عظيمة
وأصبحتِ سيدة أعمال كبيرة
لكنكِ أختي
ومع ذلك، لا تهتمين حتى بأمر أختكِ
مهما قيل
فأنتِ لستِ إنسانة طيبة
لا يهمني، عليكِ مساعدتي
!لا يهمني، لا يهمني
سأبقى هنا ولن أغادر
لم أعد أستطيع تحمّل هذا الأمر
هيا بنا، تشو تشنغ
أختي
!لا يمكنكِ الذهاب
شيا هونغ شيا
تذكرتِ الآن أن تناديني أختًا؟
قولي ما تريدينه بهدوء
وناديني أختكِ بصدق
وسأفكر في الأمر
أختي
أختي الكبرى
أريدكِ أن تساعديني في إيجاد عمل
ألم تكوني تعملين
لدى كه يي شيونغ؟
كيف يمكن أن يسمى ذلك عملًا؟
إنه ليس عملًا يليق بالبشر
أعلم أنكِ تحتقرينني
الجميع ينظر إليّ باحتقار
نعم، أنا عديمة الكفاءة ولست ذكية
ولم أرفع شأن العائلة
لكنني لست كسولة ولا أعيش
على حساب الآخرين في المنزل
لماذا إذًا
لا أستحق حياة أفضل؟
لا أريد أن أتحمّل نظراتهم بعد الآن
أريد أن أكسب المال بيدي
أريد أن أكون مثلكِ
حسنًا
توقفي عن البكاء
ما العمل المناسب لها برأيك؟
في آن جيا، لونا، أم تشي هانغ؟
هل تثقين بها إلى هذا الحد
لتضعيها في مكان
له علاقة بكِ؟
هل أصبحتِ تثقين بها بسهولة؟
إن كانت صادقة في التغيير
فعليها أن تبدأ من الأسفل
ألم يكن لديها سابقًا خبرة
في العمل بمطعم صغير؟
أرى أنه
ربما الأفضل
أن تعود لمهنتها القديمة
وتبيع وجبات جاهزة
ويمكننا بذلك أن نرى
إن كانت فعلًا
قد تغيّرت
أنت دائمًا تفكر في كل شيء
بيع الوجبات خيار جيد
على الأقل لن تجوع
ولكن أين ستبيعها؟
يجب أن يكون المكان نشطًا
ويشهد إقبالًا كبيرًا
وألا يكون الزبائن صعبي الإرضاء
...مكان كهذا
أليس هناك واحد جاهز بالفعل؟
!صحيح
ولدينا معارف هناك أيضًا
أنت ذكي حقًا
بالطبع
لقد وصلنا
سأذهب الآن
إلى اللقاء
لقد وصلنا، هذا هو المكان
عائلة السيد يانغ
ستعود إلى مسقط رأسها
وسيتم عرض هذا الكشك للتأجير
رغم صغر المكان
إلا أن العمل فيه جيد
لكن... عندما كنت أعمل لدى كه يي شيونغ
كنت أطبخ أيضًا
وهذا العمل الذي وجدتموه لي
هو نفسه
...هذا
شيا هونغ شيا
أليس كذلك؟
إن أردتِ العمل، فاعملي
إذا لم يعجبكِ، فعودي إلى كه يي شيونغ
أي نوع من العمل تريدين؟
هل تتقنين الإنجليزية؟
هل يمكنكِ التعامل مع العملاء؟
هل تستطيعين تنظيم الملفات؟
كفى، لا تضغطي عليها
أنتِ
لا تكوني ناكرة للجميل
الراتب الذي يعطيكِ إياه كه يي شيونغ
لا يكفي حتى لدفع إيجاركِ، أليس كذلك؟
شياو لان ساعدتكِ
واستأجرت لكِ هذا الكشك
من الآن فصاعدًا، أنتِ المديرة
وتتحملين الربح والخسارة
هذا أفضل بكثير مما كنا عليه
في بداياتنا
شيا هونغ شيا
أرى أنكِ ما زلتِ قادرة على التغيير
لذلك أريد مساعدتكِ
في البداية كانت الأخت باى تبيع الفاكهة
وأنا أيضًا بدأت ببيع بيض البط
والفطائر المقلية
من أعمال متعبة وبسيطة
كلنا بدأنا من الصفر
لكن إلى أي مدى ستصلين
فهذا يعتمد عليكِ وحدك
قد لا يبدو بيع وجبات الغداء
عملًا مميزًا
لكن إن لم تكوني جشعة
ولم تكوني كسولة
ولم ترغبي في الاعتماد على غيرك
فعلى الأقل
أضمن لكِ أنكِ لن تجوعي
على الرغم من أنني لا أفهم
المبادئ العظيمة التي تتحدثين عنها
لكن شيا تسي يوي لم تستطع هزيمتكِ
هذا يعني أنكِ الأقوى
سأستمع لكِ
وبالتأكيد لن أندم
يا أختي
هل تريدين أن تعرفي
بشأن عمي الثاني؟
لا أريد أن أعرف
الكشك أصبح لكِ
قومي بترتيبه جيدًا
!توقفي
دعيني أسألكِ
لماذا تركتِ العمل
عند المدير كه؟
إن لم تعملي فمن سيعيلكِ؟
عمكِ الثاني ذلك الأحمق
عاد وانجرف خلف تلك المرأة
مرة أخرى
ولم يعد يجلب المال للبيت
يا جدتي
كيف سأعيش أيامي؟
لم أعد أرغب في العمل هناك منذ فترة طويلة
ذلك المدير كه
لم يعاملني كإنسانة أصلًا
يمكنني إيجاد عمل بنفسي
...قلت لكِ
وتضربينني مجددًا؟
أنتِ الآن لا تستطيعين السيطرة على أحد
وكل ما تفعلينه هو ضربي، أليس كذلك؟
أعلم أنكم جميعًا تحتقرونني
!يجب أن أعتمد على نفسي
...أنتِ
لقد تمردتِ
أيتها الساحرة أيتها الوقحة
توقفي عن البكاء
هذا مزعج جدًا
إن أخفتِني
وطفلي في بطني
سنرى إن كان دا جيون سيهتم بكِ بعد ذلك
أم أنكِ تريدين الانتقال
للعيش مع عائلة العم الصغير؟
أيتها الوقحة
إذا كنت أنا الوقحة
فماذا تكونين أنتِ؟
وما الذي في بطني
أليس حفيدكِ؟
فكّري جيدًا قبل أن تتكلمي
حسنًا
انتظري
انتظري حتى يعود دا جيون
سأجعله يلقنكِ درسًا لن تنسيه
‫- لقد ضربني
‫- سيؤدبكِ
حياتنا كعائلة
تزداد سوءًا يومًا بعد يوم
ونصف هذا الفضل يعود لكِ
في السابق، كنتِ تتنمرين على ليو فن
وشيا شياو لان
وماذا كانت النتيجة؟
لقد أصبحتا ناجحتين
والآن تريدين التنمر عليّ
لقد خدعتِ دا جيون مرة
هل تظنين أنه هذه المرة
سيستمع إليكِ؟
يا إلهي
!هذا تمرد
[صالة أبطال الماجيانغ]
لماذا لا ألتقي بها؟
هذا هو دخل هذا الشهر
هذا المبلغ الضئيل فقط؟
اغربوا عن وجهي، هذا لا يعنيكم
يا زعيم
مؤخرًا عدة مواقع بناء
تحولت جميعها للتعاون مع أسطول فريق باى
كل ذلك بسبب باى تشن تشو
إذ تفاوضت معهم شخصيًا
أما السائقون فجميعهم
من مدرسة باى للفنون القتالية
أي من الإخوة المتدرّبين هناك
ولديهم مهارات قتالية حقيقية
ومع إضافة مشروع بركة الرمال الذهبية
الذي منحهم دعمًا قويًا في الأعمال
فإن العملاء الذين لا تربطهم بنا
علاقات قوية
تكفي منهم كلمة واحدة من باى تشن تشو
ليتم سحبهم مباشرةً منّا
في هذين الشهرين، تراجع العمل بشكل واضح
لكن في المقابل، عمل صالة الماجيانغ هذه
لا يزال جيدًا إلى حدٍّ ما
صالة الماجيانغ؟
أنا أتعب يوميًا إلى حدّ الإنهاك
ومع ذلك أبقى محبوسًا في صالة الماجيانغ هذه
لأكسب هذا المبلغ الضئيل
الذي لا يكفي حتى لإطعامكم
تابعوا اللعب
شيا شياو لان وباى تشن تشو
أنا لا أريد أن أكون عدوًا لكما
فأنتما مجرد امرأتين
لكنكما تصرّان على دفعي إلى ذلك
دعوة السيدة شيا على عشاء
ليست بالأمر السهل فعلًا
إما أن تكوني في هونغ كونغ
أو في مدينة جيانغ
هل يمكن أنكِ تتجنبينني عن قصد؟
لم أرتكب أي جريمة
لماذا قد أتجنب المدّعية العامة جيانغ؟
بخصوص ما فعلته أمي
أنا آسفة جدًا
لا داعي للاعتذار لي
في الحقيقة، أرى أن
ما قالته والدتكِ كان صحيحًا إلى حدٍّ كبير
أثناء الحريق آنذاك
كان أول رد فعل منكِ
أن تدفعي تشو تشنغ بعيدًا
لذا يجدر بي أن أشكركِ
مهما كان
مهما كان من كان معي
حتى لو
كنتِ أنتِ التي لا أحبها كثيرًا
لكنت دفعتكِ بعيدًا
هذه غريزتي
وبالطبع، أؤمن
أنه لو كنتِ مكاني
لما تجاهلتِني أو تركتِني
أشكركِ على صراحتكِ
وشكرًا لتقديركِ لي بهذا الشكل
أنا وتشو تشنغ
نشأنا معًا منذ الصغر
وليس من المبالغة القول إننا أصدقاء طفولة
أنا حقًا أحب تشو تشنغ
ولا داعي لإخفاء ذلك
فهو واضح للجميع
تمامًا مثل ندبة لا يمكن إخفاؤها
وطالما أنكما
لم تتزوجا بعد
فلا تزال لديّ فرصة
أليس كذلك؟
صراحتي هذه هدفها
ألا نشعر بالحرج أو التكلّف
عند التعامل معًا
كما لا أريد أيضًا
أن يؤثر ذلك على عملنا
بخصوص قضية التهريب
وبشأن الحوادث الأخيرة
أريد أيضًا كشف الحقيقة كاملة
في الواقع، لا أحب
أن يكون لديّ منافسة في الحب
لكنني أقدّر صراحتكِ
...لو
فقط على سبيل الافتراض
لو لم أكن موجودة
في هذا العالم
ربما كانت قصتها مع تشو تشنغ
ستسير بشكل مختلف
تفضل يا السيد وو
يا السيد وو
هل لديك أي اقتراحات؟
اختيار الموقع موفق جدًا
تتوسطه بركة مياه
فطالما أن التصميم المعماري جيد
فلن يكون هناك خطأ
وكيف يمكن أن يكون التصميم سيئًا؟
فأنا على كل حال
خريجة قسم الهندسة المعمارية
بجامعة تشينغهوا
وفوق ذلك يشرف عليه الأستاذ ماو
المديرة شيا
هل يمكن خصم تكاليف معاينتي للمشروع
من سعر شقة
في مشروع بركة الرمال الذهبية؟
بالطبع
رغبة السيد وو في السكن هنا
تعدّ بالنسبة لنا
أفضل دعاية ممكنة
المناظر الطبيعية هنا خلابة
والمرافق المحيطة راقية
كما أنه ليس صاخبًا مثل هونغ كونغ
إنه حقًا مكان رائع ومناسب للعيش
لكن لديّ شخصيًا
اقتراح
استبدال هذه الأكوام من الحديد بالرمل
فالتكديس بهذا الشكل
أثناء العمل
قد يؤدي إلى حوادث بسهولة
ما رأيك بهذا اللباس؟
إنه جميل جدًا
ألن أشعر بالبرد؟
ربما يجب أن أغيره
شياو لان
سنتأخر
حسنًا، جيد
هيا
حسنًا، هيا بنا
انتظري
نسيت هدية تشن تشو
شياو لان
تعالي لحظة
حسنًا
اذهب وأحضرها
إنها في ذلك الكيس على الطاولة
حسنًا
شياو وي، هيا
هل تريدني أن أساعدك؟
لا يمكنك التغلب على يد واحدة بكلتا يديك
سأساعدك
حسنًا؟
لا تتكلمي، أنا أبذل قصارى جهدي
الأخت باى
تشن تشو
لقد أتينا
عيد ميلاد سعيد
شياو وي، لقد أصبحت قويًا الآن
لا يمكنك حتى التغلب على الأخت باى
وتريد تحدي الأخ سان؟
الخسارة أمامه شرف
...أنا
اشتريت لكِ كعكة عيد ميلاد
لقد قلت لكم
لا أحب هذه الأشياء الغربية
لقد طلبت معكرونة
وستصل قريبًا
لا، إنه عيد ميلاد
لا بد من وجود كعكة
اسمعيني يا الأخت باى
هذا هو الرائج الآن
عليكِ مجاراة الموضة
أسرعي وأطفئي الشموع
الأخت باى
هذه هدية عيد ميلادك
شكرًا
سأفتحها لاحقًا
حسنًا
♪ عيد ميلاد سعيد ♪
الرئيسة باى
لقد غنّينا لكِ أغنية عيد الميلاد
ماذا؟
ألن تقطعي لي قطعة من الكعكة؟
المدير كه
ما الأمر؟
لمّا عجزوا عن مواجهتي علنًا
فجاؤوا إلى هنا ليتفوّهوا بتهديدات
هل تقصدين يا رئيسة باى
أنكِ لن تظهري لي أي احترام؟
فريق عائلة باى الخاص بي
يكسب رزقه بجهده الخاص
فلماذا نعطيك اعتبارًا؟
رجالك أنفسهم
لم يتخلّوا عن أساليبهم الدنيئة
فهل تلومني على خسارة منطقتك؟
اسمعني جيدًا
سواء كانت كعكة العمل
أو كعكة عيد الميلاد اليوم
لن أشاركك أيًا منهما
يا رجال
نعم
ألم نكن
ألم نكن قد حضّرنا هدية للسيدة باى؟
قدموا الهدية الكبرى
!توقف
هل ستستمرون بعد ذلك؟
يبدو أنكم جميعًا واثقون جدًا
بما أن الأمر كذلك
المديرة باى والمديرة شيا
لا تُظهران لي أي احترام
إذًا فلنحسم الأمر في ساحة العمل
لذيذة، هذه الكعكة ليست سيئة
هيا بنا
هل أنتِ بخير؟
شياو لان، هل أنتِ بخير؟
أنا بخير
هذا الوغد
لقد أفسد
كعكة عيد ميلاد جميلة
لا بأس يا الأخت باى
ألم تقولي قبل قليل
أن هناك وعاءً من المعكرونة؟
أما هذه الكعكة
فسأشتري لكِ واحدة أخرى، ما رأيكِ؟
لكن كه يي شيونغ هذا
بعد ما فعله اليوم من فوضى
عليكِ أنتِ والأخ بان الثالث
أن تكونا حذرين فعلًا
اطمئني يا شياو لان
أنا هنا
كه يي شيونغ ذاك
لن يجرؤ على فعل أي شيء
حسنًا، حسنًا
هيا لنأكل بسرعة
أنا جائع جدًا
حتى أنني فقدت كل طاقتي
صحيح، لنأكل
شياو لان
...في الآونة الأخيرة
هل هناك ما يشغلكِ؟
ماذا تقصد؟
فقط لأنني أراكِ
كثيرًا ما تسرحين بذهنكِ
وأحيانًا تبدين شاردة الذهن
بماذا تفكرين؟
ربما لأنني كنت مشغولة جدًا مؤخرًا
...أنا
فيمَ أفكر؟
حتى أنا لا أعرف
في تلك اللحظة تحديدًا
لم أتعرف حتى
على كه يي شيونغ
ما هذا؟
شياو لان
أولًا، أعتذر لكِ
لقد اطلعتُ على هذا الدفتر
لكن ما فيه من محتوى
لا أستطيع فهمه إطلاقًا
هذه السلاسل من الأرقام
تبدو وكأنها تواريخ
لكن إن كانت تواريخ فعلًا
فهناك أشياء غير منطقية
مثلًا، 15 أغسطس 1983
فهذا واضح أنه تاريخ
إذًا، يوم رأس السنة الجديدة لعام 2026
إذا كان تاريخًا أيضًا
فسيكون ذلك بعد أكثر من ثلاثين عامًا
شياو لان
هل تخفين شيئًا ما؟
...شيئًا
لا أستطيع فهمه
أو ربما شيئًا
لا أستطيع تقبّله
على سبيل المثال
أنكِ قادمة من كوكب آخر
أو
أنكِ قادمة من المستقبل
نعم
أنا قادمة من المستقبل
أعلم أن هذا يصعب تصديقه
في الحقيقة
حتى أنا لا أصدّق ذلك تمامًا
أنا بالفعل
لم أعد أتذكر كل هذا جيدًا
كيف حدث أصلًا
ولا أعرف
كيف أشرح لك
بطريقة تجعلك تصدقني
شياو لان
أصدقكِ
لماذا؟
في الحقيقة، في كثير من الأحيان
كنتُ أشعر
أنكِ تخفين شيئًا
شياو لان
لديكِ جرأة وثقة بالنفس
تميزكِ عن الآخرين
أحيانًا تبدين متحررة جدًا
وأحيانًا أخرى غامضة
وكل هذه الأشياء غير عادية
لذلك كنتُ دائمًا أفكر
أنكِ ربما تختلفين
عن الآخرين
لكنني لم أستطع معرفة السبب
ألا تخاف؟
لا يهم من أين أتيتِ
سواء من الفضاء الخارجي
أو من كوكب آخر
فأنتِ لا تزالين
شيا شياو لان التي أعرفها
منذ سنوات عديدة
أنتِ لا تزالين تلك الفتاة
التي أحببتها
منذ أول لقاء لنا
♪ الوقت ضيق، نعجز عن التمسك بذكرياتنا ♪
...ما أحبّه
لم يكن يومًا
المكان الذي أتيتِ منه
♪ لكنني ما زلت أذكر وعد الحب بيننا ♪
بل أنتِ التي أمامي الآن
♪ نادِني بقوة ♪
♪ دع مجرة النجوم كلها تتلألأ ♪
♪ أجبني بقوة ♪
♪ لن أتوقف حتى لو وصلت لأقصى الأرض ♪
♪ مهما كانت العواصف قوية، لن أتراجع ♪
♪ سأركض نحو الميناء الذي تقف فيه ♪
شكرًا لك
تشو تشنغ
♪ لنكون معًا إلى الأبد ♪
لذلك
في اليوم الذي التقيتُ بكِ فيه أول مرة
كان يوم وصولكِ
وهذا بحد ذاته
شكل من أشكال رومانسيّتنا
إذًا، هل واجهتِ
أي مشاكل مؤخرًا؟
لماذا بدأتِ فجأة
تكتبين هذا؟
الأمر معقّد قليلًا
لا أعرف
كيف أشرحه لك
باختصار
بدأ كل شيء منذ أن قابلت تشن شي ليانغ
فهو شخص سيتقاطع مساره
مع مساري في المستقبل
ومنذ لقائي به
بدأتُ أنسى أشياء كثيرة
أنا في المستقبل
وأنا في الماضي
وأنا الآن
كأنهنّ جميعًا يتلاشين تدريجيًا
السيد كانغ
أمي
طلب مني الطبيب أن أتحدث معكِ أكثر
قال إنكِ تستطيعين سماعي
أنا مؤخرًا بخير
المديرة شيا هي أفضل رئيسة
على الإطلاق
هي تثق بي
وتعلّمني كيف أعمل
وسأبذل جهدي بالتأكيد
حتى لا أخيّب ظنها
أمي
لو استطعتِ أن تستيقظي
وترَي كم أصبحت حياتي جيدة الآن
لَكان ذلك رائعًا
فهمتُ الآن
ذاكرتكِ المضطربة الآن
تجعلكِ تشعرين أنكِ توشكين على الاختفاء
لذلك
تريدين الإسراع في تحقيق أمنياتكِ
ولهذا تتعاملين مع كل أمر
بكل هذا الاستعجال
بل حتى أنكِ
فكرتِ في أن تدفعيني نحو جيانغ يان
في ذلك اليوم في مكتب المحاماة
رأيتِني أعقد اجتماعًا مع جيانغ يان
ولم تدخلي
هل كان ذلك حقًا خوفًا من إزعاجي في العمل؟
أم أنه
ولو في لحظة واحدة فقط
راودكِ شعور بدفعي نحوها؟
كانت مجرد لحظة
لم أتوقع أنك لاحظت ذلك
لكنني ندمتُ فورًا
كيف يمكنني
أن أبعدك عني؟
أنا فقط
شعرتُ ببعض الخوف
خفتُ أن أختفي فجأة
تمامًا كما
جئتُ إلى هنا بطريقة غامضة
أشعر بشيء من
الارتباك والضياع
إذًا، كيف كان شعوركِ
عندما أتيتِ إلى هذا الزمان
والمكان لأول مرة؟
بماذا شعرتِ؟
في البداية
شعرتُ أن هذا المكان غريب جدًا
ثم رأيت أمي ليو فن
وكانت تعتقد أن حياة شيا شياو لان
بائسة حقًا
ربما لأن حياتها وصلت
إلى الحضيض تمامًا
ولأنها كانت تعيش حياة شخص آخر
لذلك اندفع داخلي
شعور غريب بالشجاعة
وبعد ذلك
بدأت أفكر
ماذا لو
كانت هذه فرصة من السماء
لأبدأ من جديد
فعليّ أن أعيش
حياة كاملة بلا ندم
لا تستخف بشابٍ فقير
لا تحتقر شابا لم يحقق طموحه بعد
فلماذا تغيّرتِ إذًا؟
ولماذا تفرضين على نفسكِ
كل هذا العبء الثقيل؟
نعم… لماذا فعلًا؟
لأنني تلقيت
الكثير والكثير من الحب
حبك أنت
وحب أمي
لأنني أخشى ألا أستطيع رد هذا الحب
وأخشى أيضًا
أن يكون وجودي
قد أخل بهذا الزمان والمكان
وجلب الكوارث لمن حولي
مثلًا
جيانغ يان
كانغ وي
وشي كاي
الحب ليس عبئًا
وجودكِ
بالنسبة لمن يحبونكِ
لن يكون عبئًا أبدًا
بل هو مفاجأة سارة
وتقولين إنكِ تجلبين الكوارث؟
حقًا يجب أن أعاتبكِ
هل تعتقدين أنه بغيابكِ
سيكون هذا العالم
مثاليًا؟
وأن الجميع سيعيش بلا مرض أو مصيبة؟
وهل سيتوقف كه يي شيونغ
عن كونه بلطجيًا؟
وهل ستتوقف عائلة دو
عن التهريب؟
شياو لان
لا تخافي
ولا تقلقي
بغض النظر عن الزمان أو المكان
يمكنكِ أن تؤمني
بأن البحر الواسع متاح للأسماك لتسبح فيه
والسماء متاحة للطيور لتحلّق فيها
حتى لو اختفت ذاكرتكِ يومًا
فذاكرتي لن تختفي
كل يوم أمضيته معكِ
لن أنساه أبدًا
وحتى لو جاء يوم
ونسيتِ كل شيء حقًا
سأروي لكِ كل شيء
قصةً تلو الأخرى
حتى تملّي من سماعي
حسنًا؟
لكن إن كنتُ سأختفي يومًا
فكل الحب الذي قدمتموه
ألن يذهب سدى؟
كل هذا الجهد الذي بذلته
والإنجازات التي حققتها
ستتحول في النهاية إلى حلم
لا، لن يحدث ذلك
حتى لو كان مجرد حلم
فطالما
أنكِ بذلتِ جهدكِ دون ندم
فلن يذهب جهدكِ هباءً
إذًا، هل ما زلتِ تتذكرين
كيف أتيتِ إلى هنا؟
لا أعرف
لا أعلم منذ متى
بدأتُ أنسى الكثير من الأمور
لكن أحيانًا أشعر
أن النسيان قد يكون أمرًا جيدًا
لأنه يسمح لي أن أصبح
شيا شياو لان التي أنا عليها الآن
وهذا بحد ذاته أمر جميل
الأخت باى
حتى أن لديكِ الننشاكو
من أين حصلتِ عليه؟
انظر
هدية عيد ميلادي من شياو لان
اشترتها من جزيرة هونغ كونغ
توقيع بروس لي
توقيع أصلي
حقيقي أم مزيف؟
لا تلمسه
سأكسر أي إصبع يلمسه
يبدو وكأنه مطبوع
تعال، سأريك
!اضرب
ما رأيك؟
يشبهه
يشبهه تمامًا
رائع، أليس كذلك؟
يشبه ذلك
بروس لي المزيّف
أيها الأحمق
مرحبًا
إذًا فكري في الأمر مرة أخرى
حسنًا
شياو لان، لقد عدتِ
العم تانغ
لقد عدتِ
إن لم تذهبي فلن أذهب
لا تضغطي على نفسكِ
حسنًا
إذًا سأغادر
سأذهب الآن، إلى اللقاء
إلى اللقاء
...العم تانغ
ماذا كان يقول لكِ؟
[دعوة لحفل وداع السيدة جي يا]
هذه السيدة جي
تجسد معنى التصنّع
في كل حياتها
إن كانت ستعود إلى أمريكا فلتذهب
لماذا ترسل
دعوة وداع لزوجها السابق؟
قال عمكِ تانغ
إنه يريدني أن أرافقه
لأنه لا يريد أن يذهب وحده
ويخشى أن يسخر الناس منه
في رأيي، لا ينبغي لأي منكما الذهاب
يكفي تجاهلها وانتهى الأمر
اذهبي
لماذا لا تذهبين؟
دعوة شياو تانغ لكِ
ليست مجرد دعوة لتناول الطعام
بل يسألكِ
إن كنتِ مستعدة للإعلان رسميًا
عن علاقتكما
والوقوف إلى جانبه
في الواقع، أنا أفهم قصده
...لكنني فقط
لم أحسم أمري بعد
أمي
إذًا فكري في الأمر مليًا مرة أخرى
لا يزال أمامكِ بضعة أيام، أليس كذلك؟
الجدة يوي
تذكر أنّني
في ذلك اليوم
رأيت في غرفتك
نوعًا من الحلوى الكانتونية
وكان يبدو لذيذًا جدًا
نعم -
أي واحدة كانت؟ أريني إياها
لماذا تسحبينني بعيدًا؟
أنتِ... كيف لكِ
ألا تقنعين والدتكِ بالذهاب؟
الجدة يوي
كما تعلمين أن
إعلان العلاقة أمر كبير
أرى أنه يجب أن ندعها
لتفكّر بالأمر بنفسها
يمكننا المساعدة
لكن القرار
يجب أن تتخذه بنفسها
بعد اتخاذ هذه الخطوة
ستتغيّر حياتها
بشكل جذري
لذلك بعض التردّد
هو أمر طبيعي جدًا
...هل تقصدين
أن والدتكِ قد تذهب؟
بعد كل هذه السنوات من الخبرة
لم تعد أمي تلك المرأة الضعيفة
التي لا تعرف الرفض
وأرى أن ترددها
يدل على أن لديها مشاعر
تجاه العم تانغ
لكن فقط
تحتاج إلى بعض الوقت
لتستعيد ثقتها بنفسها
إذًا
هل يعني هذا أننا لن نفعل شيئًا؟
ليس الأمر كذلك
لا يزال يتعين علينا القيام بشيء ما
شياو لان
أمي، هذا في وقته تمامًا
لقد صمّم لكِ تشن شي ليانغ
هذه البدلة خصيصًا
اذهبي وجربيها
وانظري ما إذا كان المقاس مناسبًا
مصممة خصيصًا؟
اذهبي، اذهبي
هذا... هذا باهظ الثمن، أليس كذلك؟
ليس باهظ الثمن
شياو لان
ما رأيكِ؟
هل تبدو مناسبة؟
جميلة
انظري إلى نفسك في المرآة
أليس هذا اللون لافتًا للنظر قليلًا؟
ليس لافتًا للنظر، إنه يناسبكِ تمامًا
أنتِ الآن مقارنة بالماضي
مختلفة تمامًا
أرى أنه بينكِ وبين العم تانغ
لا توجد أي فجوة على الإطلاق
لديكِ عملكِ الخاص
وطموحكِ الخاص
بالإضافة إلى أنكِ لطيفة وجميلة جدًا
ولا تعتمدين على أي شخص
العم تانغ لم يسبق له
أن استخف بكِ أبدًا
عليكِ أن تثقي بنفسكِ أكثر
وانظري كم أنتِ جميلة الآن
أرى أن
أن العم تانغ هو من حالفه الحظ
أليس كذلك؟
الجدة يوي
شياو لان على حق
عليكِ أن تثقي بنفسكِ
انظري إلى عملكِ الآن
أنتِ تقومين به على أكمل وجه
وأنتِ جميلة بهذا الشكل
اختيار شياو تانغ لكِ
يدل على حسن ذوقه
لا تستهيني بنفسكِ
تفضلي
ارتدي هذا
الجدة يوي
هذا ثمين جدًا
المرء يُعرف بمظهره، كما يُعرف الحصان بسرجه
انظري
ومع هذه الملابس التي اختارتها لكِ شياو لان
أصبح المظهر
متناسقًا بشكل رائع
الجدة يوي
يبدو أنكِ أخرجتِ
كل كنوزكِ المخفية
أليس كذلك؟
جميل جدًا، شكرًا يا الجدة يوي
أنتِ حقًا منحازة
انظري
ألا تبدو كزوجة العمدة؟
نعم
أمي
هل حسمتِ أمركِ
هل ستذهبين أم لا؟
سأذهب
تمهّلي، تمهّلي
تفضل
أنت لا تعلم
عندما ارتدت أمي
تلك البدلة التي صممها تشن شي ليانغ
بدت في غاية الأناقة
ألم تقل من قبل
أن لونا يمكنها إطلاق
خط إنتاج فاخر؟
لتصميم الملابس حسب الطلب للآخرين؟
في المستقبل سيُعرف هذا بالتفصيل الفاخر
وأرى أن عددًا متزايدًا من الناس
بات قادرًا على تحمّل تكلفته
ويمكننا إطلاقه
عقلكِ التجاري الذكي
يعمل بكفاءة عالية
وبهذه السرعة يوميًا
صحيح
منذ أن قال لي أحدهم
إن البحر واسع لمن يسبح
والسماء العالية للطير أن يطير
لم أعد أفكر
إلا في كيف
أُطوّر عملي
ليصل إلى مستوى أعلى
أما الأمور التي لا أستطيع التحكم بها
فلم أعد أفكر فيها
حسنًا
إذًا واصلي التقدّم بكل قوتكِ
وإذا تعبتِ من الطيران
سأعود إلى المنزل
لأعد لكِ معكرونة مع صلصة الفاصوليا
تشو تشنغ
لا يمكن أن تكون أنت أيضًا
قد سافرت عبر الزمن، أليس كذلك؟
على أي أساس تقولين ذلك؟
لأن في زمننا المستقبلي
كانت هناك مقولة شائعة
الآخرون يهتمون
مدى ارتفاعك
أما أنا
فأهتم بمدى تعبك
لكن الأمر مختلف
أنا لا أهتم فقط
بما إذا كنتِ متعبة
بل أهتم أيضًا بمدى ارتفاع تحليقكِ
أنت تريد إرهاقي حتى الموت
ماذا تقصدين؟
هل هذه أيضًا
مقولة شائعة في زمنكم؟
إذًا، كيف سيكون
العالم مستقبلًا؟
في المستقبل
تعال
في المستقبل، سيمتلئ هذا المكان
بالعديد من الأبراج الشاهقة
ولكن على الرغم من بناء كل هذه المباني
ستظل كل مدينة
تضم الكثير من الناس
الذين لا يجدون بيتًا لهم
وأيضًا
في المستقبل، هذا
جهاز النداء
سيختفي استخدامه قريبًا
وكذلك الهاتف الكبير سيختفي
وسيحمل كل شخص هاتفًا
وسيكون قادرًا على استخدامه
وسيستطيعون تحمّل تكلفته
ولكن لا يزال من الصعب الوصول
إلى الشخص الذي تريد الاتصال به
سيكون التطور في المستقبل
سريعًا جدًا جدًا
وسيكون الجميع مشغولين دائمًا
وسيكون هناك المزيد من الناس
يغادرون مسقط رأسهم
ويتجهون نحو المدن الكبرى
للكفاح من أجل
مستقبلهم الخاص
لكن هذا لا يبدو مختلفًا
عما يحدث الآن
أليس كذلك؟
كيف لا يوجد فرق؟
ستصبح الحواسيب والسيارات
شائعة
ولكن في النهاية
سيصبح كل شخص
مقيّدًا بهاتف محمول صغير
وماذا غير ذلك؟
...ما يهمني أكثر هو
في ذلك الوقت
هل كنا نعرف بعضنا؟
وهل كنا معًا؟